♪Ketika bunga persik berguguran,
jejak kemarin pun menghilang♪
♪Bahaya di masa depan,
pertemuan dan perpisahan tidak menentu♪
♪Takdir menggiringku ke jalan berliku,
seakan-akan hidup ini digenggam nasib♪
♪Jika waktu masih
mengizinkanku bernapas♪
♪Jika kau mengerti obsesiku♪
♪Aku melangkah sendiri dalam permainan,
menjatuhkan bidak tanpa penyesalan♪
♪Sekalipun belenggu mengikat
dan memenjara tubuhku♪
♪Telah kulewati hidup dan mati♪
♪Tidak gentar kepada godaan takdir,
memutuskan sebab dan akibat♪
♪Takdir kehidupan bersimpangan,
cinta dan benci silih berganti♪
♪Namun, aku tidak akan pernah
mengingkari janji♪
♪Aku menempa diriku
dengan cahaya bintang♪
♪Menjadi sosok yang tidak pernah tunduk♪
=Intrik Sang Putri=
(Diadaptasi dari novel
"Bunga Persik Meruntuhkan Negeri")
(karya Bailu Chengshuang)
=Episode 19=
Pangeran Keempat.
Pangeran Keempat!
Jiang Taohua.
Kau sudah bertekad untuk menentang Ratu.
Kau sudah seharusnya mati.
Kalau begitu, jangan salahkan aku
jika menggunakan nyawamu
untuk menyelamatkan diri.
Bangun kau!
Shen Zaiye, banyak sekali rombonganmu.
Kalau berani, suruh anak buahmu memanah!
Jangan! Kalau dia mati, dia akan
membawa Tuan Putri bersamanya.
Tuan Putri!
Aku mengenalmu.
Nyonya Kedai Pakaian Lanyi,
Yang Wanqing.
Umur 12 tahun masuk istana dan menjadi
pejabat wanita pribadi Ratu Lv Beiyuan.
Delapan tahun kemudian, kau diusir
dari istana karena menghina tuanmu,
lalu datang ke Kerajaan Qi
untuk bertahan hidup.
Ternyata kelihatannya
tidak sepenuhnya seperti itu.
Shen Zaiye, situasi sudah seperti ini,
kenapa kau masih terlihat
seperti menguasai situasi?
Apakah penting siapa aku?
Yang penting
adalah orang yang kau pedulikan
sekarang ada di tanganku.
Siapapun yang menyuruhmu,
kau tidak perlu kehilangan nyawamu
hanya demi dia.
Aku juga bisa memberikan
janji dan kesepakatan yang sama
dengan yang dia berikan kepadamu.
Kalau kau bersedia menyerah,
aku akan menjamin keselamatanmu.
Shen Zaiye,
seluruh Kerajaan Qi tahu bahwa kau
adalah orang yang licik dan jahat.
Kalau aku melepaskan mereka,
aku hanya akan dibunuh olehmu.
Kalau kau tidak ingin melihat
mereka mati,
suruh orangmu pergi,
lalu siapkan sebuah kereta kuda.
Setelah aku bawa mereka turun gunung,
aku akan melepaskan mereka pergi.
Kalau kau tidak setuju,
mereka berdua
harus ikut mati bersamaku.
Sepertinya kau terlalu polos.
Berhubung Jiang Taohua
adalah mata-mata Beiyuan,
mana mungkin aku peduli dengan nyawanya.
Hari ini, hanya Pangeran Keempat
yang akan turun hidup-hidup dari gunung.
Perdana Menteri Shen,
Tuan Putri tidak bersalah sama sekali.
Kumohon selamatkan dia.
Jiang Taohua,
aku sungguh kasihan kepadamu.
Shen Zaiye, aku akan membunuhmu!
Pengawal, bawa Qingtai
kembali ke kediaman.
Lepaskan aku!
Aku tidak akan kembali.
Aku mau kembali ke Beiyuan
dan memberi tahu Putra Mahkota
bahwa kalian telah membunuh Tuan Putri
agar dia datang membalas dendam!
Perdana Menteri, mungkin Tuan Putri…
Kukatakan sekali lagi!
Tidak ada yang namanya Tuan Putri.
Dua orang yang jatuh dari tebing
adalah mata-mata kerajaan musuh
yang berusaha mencuri informasi rahasia
untuk mencelakai pewaris Kerajaan Qi.
Bawa orang cari ke bawah tebing.
Jika masih hidup,
harus temukan orangnya.
Jika mati,
harus temukan jasadnya.
Baik.
♪Melihat waktu berlalu♪
♪Aku mengambil kuas untuk melukis
setiap lekuk mata dan alismu♪
(Paviliun Zhengchun)
♪Berubah menjadi pedang dan mengukir,
tidak ada yang benar dan salah♪
♪Meskipun hanya fatamorgana,
asalkan ada kau♪
♪Aku, di kehidupan ini♪
Semua sudah terjadi.
Lebih baik kita berpisah.
Setelah meminum arak perpisahan ini,
kita tidak akan bertemu lagi
di kehidupan ini.
Zhanlu.
Perdana Menteri.
Plakat Paviliun Zhengchun
sudah saatnya dilepas.
Baik.
Bagaimana dengan barang-barang
Tuan Putri?
Sudah kubilang, tidak ada Tuan Putri
di Kediaman Perdana Menteri.
Periksa baik-baik barang
milik mata-mata itu.
Simpan barang yang bisa dijadikan bukti.
Sisanya
musnahkan.
Perdana Menteri, apa yang harus
kita lakukan terhadap Nona Qingtai?
Bukankah dia ingin kembali ke Beiyuan,
lalu mengirim tentara untuk membalaskan
dendam Jiang Taohua?
Aku akan menunggunya.
Apakah mata-mata Kedai Pakaian Lanyi
sudah ditangkap?
Sudah dimasukkan ke penjara.
Namun, saat ini belum ada
seorang pun yang mengaku.
Perdana Menteri mau
menginterogasi sendiri?
Katakan!
Siapa dalang yang bersembunyi
di Kota Yujing?
Tidak tahu!
Cepat katakan!
Katakan!
- Perdana Menteri.
Aku tidak butuh anak buah yang malas.
Kalau tidak bisa menemukan dalangnya,
kalian akan tahu akibatnya.
- Baik.
Katakan!
Berengsek!
Berhenti.
Berengsek.
Apa ini?
Ini adalah riasan bunga persik
yang sedang populer di Yujing.
Apa arti dari tanda bunga persik ini?
Apakah kalian mata-mata Beiyuan
saling mengenali identitas
dengan menggunakan bunga persik?
Orang yang memiliki tanda bunga persik
adalah prajurit setia Beiyuan.
Prajurit setia Beiyuan?
(Dia adalah seorang Tuan Putri,
bagaimana bisa menjadi prajurit setia?)
(Apalagi semalam aku melihat
dengan jelas kalau lengannya bersih.)
(Waktu kejadian di rumah judi,)
(tanda di lengannya
juga jauh lebih tipis)
(dibandingkan
dengan para mata-mata ini.)
(Namun, jika digambar,
setiap tanda tidak mungkin sama persis)
(dengan posisi yang sama,)
(tebal dan tipisnya berbeda,
kadang ada kadang tidak.)
(Apa mungkin ini
adalah tanda keracunan?)
Perdana Menteri,
kami belum menggunakan siksaan berat.
Ke… kenapa dia langsung meninggal?
(Pendarahan dari ketujuh lubang
adalah tanda racunnya bekerja.)
(Apakah mungkin warna pada tanda ini)
(ada hubungannya
dengan kapan racunnya bekerja?)
Kalian juga sudah melihat
akhir dari nasibnya.
Waktu memeriksa
tempat tinggal Yang Wanqing,
kami menemukan sebutir obat.
Sepertinya itu adalah penawar racun ini,
mungkin bisa menyembuhkan racun kalian.
Ada obat penawarnya.
Kalau di antara kalian
ada yang ingin hidup,
beri tahu aku siapa dalangnya.
Obat penawarnya hanya ada satu.
- Obat penawar.
Mohon Tuan memberikan penawarnya.
Berikan aku penawarnya.
Obat penawar.
Berikan obat penawarnya kepadaku.
Aku bersedia mengatakan semuanya.
Aku juga bersedia mengatakan semuanya.
(Sepertinya tebakanku benar,
ternyata memang racun.)
Kalian terkena racun apa?
Na… nama racun ini
adalah Pil Jiangtao.
Ratu Lv yang memaksa kami meminumnya.
Tanda bunga persik adalah penanda
racunnya bekerja.
Dia menggunakan cara ini
untuk memaksa kami bekerja untuknya.
Kalau setiap bulan
kami tidak meminum obat penawarnya,
efek ringannya adalah muntah darah
dan pingsan.
Kalau parah, bisa mati.
Ratu Lv juga mengancam
menggunakan nyawa keluargaku.
Orang tuaku ditahan
di penjara oleh Ratu Lv.
Aku hanya ingin menemui mereka
untuk terakhir kali.
Perdana Menteri Shen, Tuan Shen.
Istri dan anakku ada di tangan Ratu Lv.
Kalau aku tidak menyelesaikan tugasku,
mereka pasti akan mati.
Perdana Menteri Shen.
Kalian semua dikendalikan oleh Ratu Lv,
lalu bagaimana dengan Jiang Taohua?
Jiang Taohua sama seperti kami.
Semuanya adalah bidak paling rendah.
Dia adalah Tuan Putri Chengping.
Tidak bisa dibandingkan dengan kalian.
Perdana Menteri licik,
kau tidak benar-benar mengira
Beiyuan akan memberikan
Tuan Putri yang mulia
untuk dijadikan sebagai selirmu, 'kan?
Dulu, ketika di Istana Beiyuan,
Jiang Taohua rela berlutut
di hadapanku demi semangkuk sup obat.
Dia memang cocok denganmu.
Perdana Menteri.
Perdana Menteri, kami menemukan sesuatu.
Aku menemukan surat ini
di dalam mekanisme rahasia di bawah
tempat tidur Paviliun Zhengchun.
Sepertinya surat dari adik Tuan Putri
untuk Tuan Pu… Jiang Taohua.
(Apakah Kakak baik-baik saja?
Apakah Perdana Menteri tulus kepadamu?)
(Surat dari adikmu, Changjue.)
(Ternyata dia masih punya adik
yang ditawan oleh Ratu Lv.)
(Tidak heran.)
(Ratu Lv juga mengancam
menggunakan nyawa keluargaku.)
(Kalau aku tidak menyelesaikan tugasku,
mereka pasti akan mati.)
Kenapa mata-mata yang pergi ke Beiyuan
masih belum kembali?
Mata-mata yang kita kirim
ke Beiyuan mengirim laporan,
katanya dia berkali-kali menghadapi
bahaya di Beiyuan.
Namun, sekarang seharusnya
dia sedang dalam perjalanan kembali.
Dua hari ini, pengawal kita mencari
di Gunung Yugui,
tapi masih belum menemukan
jasad Jiang Taohua.
Tukang perahu di sekitar berkata
dasar tebing penuh dengan pusaran air.
Kalau jatuh ke sana,
bukan hanya nyawa yang akan melayang,
bahkan jasad pun akan sulit ditemukan.
Shen Zaiye.
Pangeran Keempat.
Sebenarnya apa yang terjadi
di kedai teh hari itu?
Kenapa kau bisa pergi ke sana?
Hari itu, ada orang yang menggunakan
nama Tuan Putri
dan mengajakku bertemu.
Namun, ketika bertemu,
aku langsung dibuat pingsan.
Ketika kondisiku setengah sadar,
aku mendengar mereka sedang bertengkar.
Setelah Tuan Putri menipu orang itu,
dia berusaha keras membangunkanku.
Begitu aku sadar,
aku mendengar Tuan Putri sudah…
Jiang Taohua,
apa yang sedang kau lakukan?
Sudah kukatakan
kalau aku sedang menolong orang,
tapi kau malah mengurungku
di ruang penyiksaan.
Ini yang kau maksud
dengan percaya kepadaku?
Jadi, dia sungguh sedang menolong orang?
Shen Zaiye, apakah Tuan Putri celaka
ada hubungannya denganmu?
Aku sedang berbicara denganmu!
Apakah ada hubungannya denganmu?
Mu Wuxia, Jiang Taohua jatuh ke jurang
benar-benar adalah kecelakaan.
Kakakku berniat untuk menolongnya.
Kecelakaan?
Kejadian ini sangat aneh,
bagaimana mungkin adalah kecelakaan?
Aku tidak percaya.
Sepertinya Tuan Putri dicelakai olehnya.
(Kediaman Shen)
(Kak Taohua, lama tidak berjumpa,
aku sangat merindukanmu.)
(Apakah Kakak baik-baik saja?)
(Apakah Perdana Menteri tulus kepadamu?)
Akhirnya saya telah menemukan fakta
dari pernikahan perdamaian Tuan Putri.
Aku sudah membuatnya tertunda.
Mohon Perdana Menteri memberi saya
satu kesempatan lagi.
Saya akan menebus kesalahan
dengan kerja keras saya.
Ceritakan semua informasi
yang kau dapatkan tanpa sisa.
Baik.
Perdana Menteri,
ini semua fakta yang saya temukan.
Tuan Putri Chengping
hanya sebuah gelar saja,
tapi kehidupannya jauh lebih buruk
dari dayang istana terendah.
Perdana Menteri, bagaimana kalau kita
menerobos ke Istana Beiyuan sekarang
dan membalaskan dendam Tuan Putri?
Tidak boleh.
Pangeran Changjue masih ada
di tangan Ratu Lv.
Rawatlah lukamu dulu.
Terima kasih, Perdana Menteri.
Saya undur diri.
Perdana Menteri,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Tambah orang dan terus cari.
Baik. Saya mengerti.
(Paviliun Zhengchun)
Pengantin wanita yang cantik
seperti bunga persik yang mekar.
Namamu memang cocok untukmu.
♪Bayang masa lalu yang tersembunyi
dalam pikiranku♪
♪Kuda buruan sering datang
mengguncang batu bata♪
Berhubung ini adalah arak pernikahan,
tentu harus dinikmati bersama
dengan Perdana Menteri.
♪Tidak ada seorang pun
yang menggenggam mimpi di sungai♪
♪Bagaimana bisa melupakan
perubahan takdir?♪
♪Rumput layu berubah menjadi
kelopak bunga♪
Sudah selarut ini,
Perdana Menteri minum sendirian di sini.
Siapa yang sudah membuat
Perdana Menteri kesal?
Kau juga sering melakukan hal ini.
♪Kita bukan takdir satu sama lain,
tidak perlu larut dalam suka dan duka♪
♪Aku bukan perhentian terakhir
yang bisa kau rindukan♪
♪Jangan salahkan aku yang berperasaan
memberikan cinta yang menyakitkan♪
♪Karena kita enggan untuk menyerah♪
♪Siapa yang pernah mengira?♪
♪Pada dasarnya
ini adalah perjuanganku seorang♪
♪Namun, menjadi takdir di dunia♪
♪Lelah menggembara ke ujung dunia,
tidak ada tempat untukku beristirahat♪
♪Kau tidak pernah mengeluh,
sedangkan aku terjaga tanpa tidur♪
♪Siapa yang peduli ada orang
melewati penderitaan yang sangat lama?♪
Perdana Menteri,
kami sudah mencari selama berhari-hari
dan menemukan ini.
♪Tahukah kau cinta yang tidak terucap
malah lenyap di dalam hati?♪
♪Di tengah kericuhan♪
(Jiang Taohua, aku sudah memohon
kepada Langit agar melindungimu.)
(Kau tidak akan mati,
juga tidak boleh mati.)
(Paviliun Zhengchun)
Tuan Putri Chengping!
(Dewa di langit,
Jiang Taohua menderita seumur hidupnya,)
(tapi dia tetap baik hati,
tidak pernah berniat mencelakai orang.)
(Yang dia mohonkan
hanyalah dunia yang damai)
(dan keluarganya selamat.)
(Aku yang sudah mencelakainya
hingga seperti ini.)
(Jika karma itu ada,
aku sendiri yang akan menanggungnya.)
(Aku di sini bersumpah
dan Langit menjadi saksinya.)
(Aku rela menukar nyawaku
agar Jiang Taohua berkesempatan hidup)
(dan selamat dari kemalangan ini.)
♪Saat kenangan berputar,
kau malah berjalan makin jauh♪
♪Berapa tahun lagi
yang harus hilang dariku?♪
(Kuil Panjang Umur)
Kakakku bersusah payah
mencari Jiang Taohua,
tapi sudah selama ini
masih tidak ada kabarnya.
Mohon para Dewa melindungi
agar dia selamat.
Aku berjanji, asalkan Jiang Taohua bisa
kembali dengan selamat,
aku pasti akan memberikan para Dewa Tao
masing-masing sepuluh mantau.
Lalu, ditambah…
Kalian juga tidak minum arak
dan makan daging.
Bagusnya ditambah apa lagi, ya?
Nona Qingying,
coba kau lihat baik-baik di mana ini.
Ini adalah kuil.
Yang disembah di sini adalah
para dewa yang terhormat,
Bodhisatwa, dan Buddha.
Dewa Tao yang kau sebut
hanya ada di Kuil Tao.
Ternyata begitu?
Kalau begitu, kukatakan sekali lagi.
Semoga para Dewa bisa memaklumi.
Lebih baik aku ambil
dupa yang lebih besar saja
untuk menebus
ucapanku yang salah barusan.
Sebenarnya juga tidak perlu.
Dewa adalah orang
yang mendapat pencerahan,
tidak mungkin
hanya karena kesalahan kecilmu…
Berikan kepadaku!
Kemarilah.
- Ayo, kemari.
- Kembalikan kepadaku.
Di sini.
Kumohon Tuan Muda
mengembalikan catatanku.
Kami sudah susah payah
menggoda seorang gadis,
kau malah datang berpura-pura hebat.
Dia langsung mengabaikan kami.
Bukankah kau seorang cendekiawan miskin?
Kau hanya bisa menghapal puisi.
Kau sudah mengacaukan urusanku.
Akan kusobek catatanmu.
Tampang kalian semua jelek.
Tidak ada gadis
yang akan menyukai kalian.
Sendiri tidak mampu,
tapi malah menyalahkan orang lain.
Sungguh sekelompok
orang tidak berguna.
Ternyata malah mengundang
seorang pendekar wanita.
Sikapnya memang sedikit kasar,
tapi sesuai dengan seleraku.
Seseorang, tangkap dia.
Aku ingin bertanding
teknik pedang pelan-pelan dengannya.
Berhenti.
Ternyata Pangeran Keempat
juga ada di sini.
Ada urusan apa Anda di sini?
Kuil adalah tempat suci.
Memangnya kalian ingin menindas
orang di sini?
Ayahanda paling benci
dengan hal seperti ini.
Aku sedang berpikir apakah perlu
kulaporkan kepada Ayahanda.
Tidak berani.
Saya juga hanya bercanda.
Silakan lanjutkan kesibukan Anda.
Kami permisi dulu.
Permisi.
Tunggu!
Kalian,
Saudara Li ini adalah teman baikku
dan Pangeran Keempat.
Kalian tidak akan
mengganggunya lagi, 'kan?
Mana mungkin, Pendekar.
Kami tidak akan mengganggunya.
Kusarankan kepada kalian,
lebih baik berdamai
dan jangan membuat masalah.
Kalau tidak…
(Akhirnya, gertakanku bisa berhasil.)
Aku minta maaf untuk yang barusan.
Aku berasal dari Keluarga Liu Shitai.
Kelak, kita adalah teman.
Kalau ada kesempatan,
bagaimana kalau kujamu makan?
Tidak perlu sungkan.
Tadi, hanya salah paham.
Kulihat penampilan kalian tidak biasa.
Bagaimana kalau kuberikan sebuah puisi
sebagi tanda pertemanan?
Bo… boleh.
- Boleh.
Sekelompok pemuda tampan,
orang-orang yang menumpuk pengetahuan,
canda tawa yang tanpa angan,
obsesi bodoh akan perjuangan,
menyaksikan bunga apa gerangan.
- Puisi yang bagus.
Maksudku adalah kalian terlihat
sangat gagah,
sangat berpengetahuan,
penampilan kalian tidak biasa,
dan punya semangat juang membela negara.
Sudah sewajarnya orang segagah kalian
melihat-lihat gadis.
Ucapan yang bagus.
Seseorang, catat baik-baik.
Nanti, akan kutulis di kanvas,
lalu kugantung di ruang bacaku.
Ayo, kita pergi.
Silakan Pangeran Keempat
melanjutkan kegiatanmu.
Permisi.
Saudara Li, kau…
Apa yang kalian tertawakan?
Oh, ya. Bukankah puisi
harus berjumlah genap?
Tadi hanya lima kalimat.
Bukankah itu salah?
Kalau sekelompok orang tadi
tahu aturan,
mana mungkin mereka
akan bersikap seenaknya.
Jadi maksudnya?
Sebenarnya apa yang kalian tertawakan?
Sekelompok orang yang bodoh?
Ternyata puisi yang punya
makna tersembunyi.
Sarjana seperti kalian
benar-benar mengumpat
dengan kalimat yang sopan.
(Catatan)
Saudara Li, ini artikel yang bagus.
Tuan Muda Mu terlalu menyanjung.
Itu sudah tidak bisa digunakan.
Mungkin seharusnya aku memanggilmu
Pangeran Keempat.
Itu hanya sebuah panggilan saja.
Saudara Li tidak perlu merendahkan diri.
Kau menulis sebagus ini.
Aku pasti akan merekomendasikanmu.
Kalau begitu,
aku akan pulang dan memperbaikinya.
Mohon bantuannya, Tuan Muda Mu.
Baik.
Perdana Menteri.
Kulihat kau kurang fokus,
juga tidak semangat bermain catur.
Bagaimana kalau aku
menyegarkan pikiranmu?
Terima kasih, Raja.
Duduk.
Aku terus menunggu laporan darimu,
tapi ini sudah berlalu cukup lama.
Tuan Putri Chengping datang
demi pernikahan perdamaian.
Sekarang, dia mati begitu saja.
Apakah kau ingin menimbulkan
perang antara dua kerajaan?
Besar sekali nyalimu.
Raja, saya tidak berniat
untuk menimbulkan perang.
Setelah Tuan Putri Chengping jatuh
dari tebing,
kami tidak menemukan
orangnya maupun jasadnya.
Kondisinya tidak jelas.
Saya sedang berusaha mencarinya.
Awalnya, saya berniat melapor
ke Raja setelah menemukannya,
tapi Raja sudah tepat menghukumku.
Saya memang pantas dihukum
karena tidak segera melapor.
Kau harus segera memutuskan
Tuan Putri Chengping
masih hidup atau tidak.
Beiyuan mengirim pesan bahwa mereka
akan mengirim diplomat kemari.
Kita harus bisa memberi penjelasan
kalau mereka bertanya
tentang kondisi Tuan Putri Chengping.
Kau urus semua ini.
Bereskan sendiri
kekacauan yang kau buat.
Baik.
Saya akan segera menanganinya.
(Kediaman Shen)
Saat ini, Ratu Lv mengirim diplomat
pasti untuk membangun kembali
Kedai Pakaian Lanyi.
Tidak disangka,
mereka masih berani datang.
Berhubung mereka sendiri
yang berinisiatif datang,
tentu saja boleh datang.
Aku yang akan menentukan
siapa yang akan datang.
Buat daftar berdasarkan orang
yang pernah disebut Cengtu,
lalu kirim ke Beiyuan.
Baik.
(Jiang Taohua, di mana kau sebenarnya?)
(Kau pasti masih hidup.)
(Benar, 'kan?)
(Surat dari adikmu, Changjue)
(Kota Hao, ibu kota Beiyuan)
Sungguh lancang.
Shen Zaiye hanya seorang
Menteri Dalam Negeri.
Beraninya dia menunjuk diplomat Beiyuan.
Menjawab Ratu.
(Lv Yuanhua, Ratu Kerajaan Beiyuan)
Orang-orang yang ditunjuk Kerajaan Qi
rata-rata akrab
dengan Tuan Putri Chengping.
Aku juga menyadari hal itu
sehingga makin tidak mengerti
apa yang ingin mereka lakukan.
Ratu, menurut saya,
Shen Zaiye selalu berhati-hati.
Pasti ada alasannya
dia bertindak seperti ini.
Tidak ada gunanya
jika kita menyelidiki apa maunya.
Bagaimana kalau kita
menambah beberapa orang
yang terpercaya dalam kelompok ini?
Kita mengikuti perubahan situasinya.
Ratu jangan lupa, kali ini
kita mengirim diplomat untuk…
Benar apa kata Guru Agung.
Kalau begitu,
kita manfaatkan rencana mereka.
Coba kita lihat
apa yang ingin mereka lakukan.
Aku sendiri yang akan mengatur
tambahan orang terpercaya
yang akan dikirim.
Kedai Pakaian Lanyi
yang sudah susah payah kudirikan.
Dasar Mu Wuyin sampah! Tidak berguna.
Redakan amarah, Ratu.
Anda harus menjaga kesehatan.
Bibi Mei, aku kurang enak badan.
Kau pergi kejar Guru Agung,
beri tahu dia agar mulai besok mengambil
alih jabatan pengawas kerajaan.
Aku harus mengurung diri
dan beristirahat selama beberapa saat.
Baik, Ratu.
Perdana Menteri.
Apakah sudah ada petunjuk?
Seluruh lembah
sudah diperiksa tiga kali.
Area radius ratusan mil
juga sudah diperiksa dengan teliti,
tapi masih belum ketemu.
Perdana Menteri, apa lebih baik kita…
Besok, aku akan bawa orang
untuk terus mencari.
Tunggu sebentar.
Bawakan catatan medis
semua balai pengobatan
dalam radius ratusan mil.
Aku mau memeriksanya satu per satu.
Mengerti.
(Selama tidak ada jasadnya
artinya masih ada harapan)
Perdana Menteri.
Semua catatan medis balai pengobatan
dari seluruh kota
(Catatan medis balai pengobatan)
ada di sini.
Sebenarnya apa yang ingin Anda cari?
(Sudah mencari selama ini,
tapi tidak ada hasilnya.)
(Bagaimana kalau dia
sudah diselamatkan?)
(Jatuh dari tempat setinggi itu
pasti akan terluka.)
(Dia tentu harus mencari tabib.)
(Jarang ada catatan jatuh dari tebing.)
(Cukup dilihat dari dosis obat
dan jumlah pemeriksaan)
(pasti akan menemukan kejanggalan.)
Perdana Menteri, sudah semalaman,
makan dulu baru periksa lagi.
(Kediaman Shunjing)
Tanggal satu bulan sembilan.
Tanggal enam bulan sembilan.
Tanggal 13 bulan sembilan.
Tanggal 17 bulan sembilan.
Tanggal 20 bulan sembilan.
Tanggal 27.
Aku menemukannya.
Selama beberapa waktu ini,
Balai Pengobatan Lin
setiap beberapa hari sekali pergi
ke Kediaman Pangeran Ketiga,
sedangkan Pangeran Ketiga selalu bersama
dengan pembuat obat-obatan,
tubuhnya selalu sehat.
Selain itu, kalau Pangeran Ketiga sakit
seharusnya memanggil tabib pemerintah,
bukan tabib umum.
Maksud Perdana Menteri
saat ini Tuan Putri mungkin berada
di Kediaman Pangeran Ketiga?
Masih belum pasti.
Bawa lukisan wajah dan ikut aku.
Baik.
Jalan!
Berhenti!
(Balai Pengobatan Lin)
Apakah Tabib Lin ada?
Tidak ada.
Dia pergi memeriksa
ke Kediaman Pangeran Ketiga.
Ayo!
(Kediaman Pangeran Ketiga)
(Tenang dan Anggun)
- Changjue!
- Kakak!
Berhenti!
- Lepaskan!
- Kakak!
Tuan Putri Taohua
dengan gelar Chengping
diutus ke Kerajaan Qi
untuk pernikahan perdamaian.
(Kediaman Shen)
Apakah kau menyesal
menikah denganku?
Tuan Putri, akhirnya Anda sadar.
Mari.
Tuan Putri, Anda tidak tahu
beberapa hari ini saya sangat ketakutan.
Saya khawatir Anda akan tidur terus.
Saya bicara sembarangan.
Padahal Tuan Putri sudah bangun.
Qingtai.
Ada apa denganku?
Waktu saya menemukan Anda,
seluruh tubuh Anda penuh dengan luka.
Tuan Putri!
Tuan Putri, di mana kau?
Tuan Putri, syukurlah!
Akhirnya, saya menemukan Anda.
Tuan Putri.
Beberapa hari ini, saya merawat Anda
dengan hati-hati.
Luka Anda sudah pulih cukup banyak.
Tuan Putri, itu adalah Gunung Yugui.
Sudah sangat beruntung bisa selamat
setelah jatuh dari Gunung Yugui.
Nasib Anda sungguh baik.
Gunung Yugui?
Apakah itu gunung yang kita temui
di perjalanan ke pernikahan perdamaian?
Pernikahan perdamaian? Bukankah itu…
♪Saat bunga mekar,
aku tidak tahu apa pun♪
♪Kemegahan yang tiada tanding di dunia♪
♪Bunga yang berguguran diterpa angin♪
♪Dalam bimbang,
seakan-akan terpisah dari dunia♪
♪Kelopak bunga dibasahi oleh hujan♪
♪Kesedihan datang bertubi-tubi♪
♪Bunga meneteskan air mata,
kegelisahan memenuhi hati♪
♪Tidak ada tempat untuk bercerita♪
♪Harapan bergumul di dalam kesulitan♪
♪Penyesalan bertarung
dalam keputusasaan♪
♪Masih berharap dia memetik
bunga berembun dalam pelukannya♪
♪Meski bunga ini akan diberikan
kepada orang lain♪
♪Siapa yang mengintai
isi hati sang bunga?♪
♪Cinta dan kebencian
hanya bisa ditahan♪
♪Saat bunga layu, hati pun ikut hancur♪
♪Tidak perlu lagi
memberi tahu siapa pun♪
♪Sayangnya, aku tetap
luar biasa merindukannya♪
♪Tidak takut akan disalahpahami
dan ditindas♪
♪Menggenggam erat ucapannya
yang berkaitan dengan bunga♪
♪Ternyata itu adalah jawaban
dari hatinya yang tenang♪